---
title: "Dan축키 제 2차회의"
excerpt : "대면 회의"

categories : "회의록"
tags : "김연경"

toc : true
toc_sticky : true
sidebar_main : true

date : 2021-09-24
last modified_at: 2021-09-24
---
Dan축키 (학교 홈페이지 확장) 앱 실현을 위한 기본 프로그램 공유 및 설치
HTML, CSS를 활용하여 Manifest File의 기본적 토대를 구상함

Github desktop과 Visual Code를 연계하여 Github blog에 회의록을 기재하는 연습을 함.
Visual Code내의 _posts란에서 새 파일을 추가하여 다음과 같은 양식으로 회의록 제목을 기재함.
“YYYY-MM-DD제N차회의.md”
---
title:  "본인이름-[본인이 개발한것]에 대한 주제"
excerpt: "개발한것"

categories:
  - 개발일지
tags:
  - 본인이름

toc: true
toc_sticky: true
sidebar_main: true
 
date: 2021-08-31
last_modified_at: 2021-09-15
---

#### 내용
과 같은 양식으로 회의록을 작성한 후 Visual code의 소스 제어란에서 모든 변경내용을 스테이징할 것을 설정함.
이후 Github desktop으로 넘어가 Create Pull Request를 누른 후 dankookshortcut 블로그에서 수정 사항 혹은 기록 사항을 업로드함.

각 팀원들은 개인의 branch를 만들고 이를 main branch에 margin처리함.
main에서는 각 팀원들의 수정 사항과 기록 사항을 확인 가능함.
이를 통해 프로젝트 진행 사항을 실시간으로 공유하며 Dan축키 학교 프로그램 확장 앱 실현에 도움을 보태기로 함.

-팀 성찰 : 공통된 프로그램을 사용하지 않아 atom과 visual code를 사용하는 방법의 차이로 인해 초반에 Github blog에 업로드하는 과정에서 어려움을 겪었음. 이후 공통된 프로그램 visual code를 팀원 모두 설치하고 앞선 학습내용의 과정을 실시해보며 Github blog에 진행상황을 공유하는 방법에 대해 토의함. 회의 전 보다 충분한 배경지식 활성화를 팀원 모두가 가질 필요성이 있다고 생각함.

-개인 성찰
* 오여진 : 프로그램에 대한 이해도가 조금 떨어짐을 느껴 보다 충분한 배경지식 활성화가 필요함을 느낌. 신청한 도서를 충분히 정독한 후 팀원들의 이해도 역시 올려주고 싶다고 다짐함.
* 김연경 : 회의록 작성시 각 부호가 Preview에서 어떻게 보이는지에 대해 많은 공부가 필요함을 느낌. 뿐만 아니라 Github desktop과 Visual code 연동에 어려움을 겪어 그 과정에 대한 이해가 더 필요함을 느끼고 추가적인 공부를 하겠다고 다짐함.
* 오현우 : 공부한 사이트 사용법과 실제 사용하는 상황 사이에서의 차이를 깨닫고 다양한 상황에 대한 대처방법을 알기 위해 조금 더 심화적인 공부가 필요함을 느낌.
* 이현우 : Visual code에서 작성한 개발일지를 팀원들과 공유하는 방법을 아는 것이 쉽지않음을 깨닫음. 사용하는 프로그램에 대한 이해도를 높이기 위해 공부할 것을 다짐함.